---
layout: post  
title: "旅行的意义"  
date: 2018-10-10 00:00:00 +0800  
comments: true  
categories: [生活]  

---

环青海湖告一段落，旅途的结束总是充斥着些许的失落，虽然收获满满，但难免会有得到之后的空虚感。

7月或者8月产生环湖的念头，抽十一假期决定践行一下这个念想。十一前半段陪家人在北京看人海，十一后半段骑驴环青海。蓄谋两天安排行程，网上订好自行车，机票，静待时间的到来。有些许的兴奋，毕竟不是人生的第一次独自远行。屁股也体会过什么叫如坐针毡，眼睛也看过大山大河，不会因为有那么多未知感到亢奋。

为什么选择青海湖？鬼知道。就像这次经历，如果不写下来，几年后再回忆就是一团浆糊，就像梦一样，醒了就忘了。7，8月产生的念头现在连根毛都记不得，可能是网上看到一张图片，可能是和别人随口说的一句玩笑话，现在再去细究只剩下一堆可能。为什么十一去呢？十一是小长假啊，也是青海湖游玩的淡季，大部分人应该不会喜欢去这片“荒凉”的地方，大部分人不会去所以就去咯。

4号晚上抵达曹家堡，到西宁住一晚。一进酒店大门就闻到浓浓的烤羊肉味，瞬间胃就起反应了。5号上午搭乘大巴赶往西海镇，到了已经是中午了。太阳虽然很毒，一下车还是感到一丝凉意，在西宁还觉得衣服带多了，到这儿才知道带的衣服刚刚好。接下来联系租车行去试车子，老板还挺热情，客套一顿，说就等我了，要不今天等路上那批回来就关门了。这边做生意的基本都是外地人，当地人基本不做生意，所以过了旺季基本就关门过逍遥日子去了。然后就是问老板住和吃的地方。老板带我去了隔壁那家美利达租车行，然后介绍我去他家住。美利达老板姓闫，长得高高瘦瘦，一身运动装，是个四十上下的中年汉子。拿着行李和老闫去他家看住宿的地方，可能是我蹩脚的普通话发音暴漏了我的家乡，路上老闫问我哪里人，我说邢台，老闫突然一句，“邢台啊”（一口纯正邢台地区发音），一下子老乡见老乡的热泪盈眶场景从脑海涌现出来。通过我们原声原味的乡音扫除了陌生人之间的矜持和距离。在老闫家喝了会儿茶，唠了唠嗑，得知老闫还是个骑行达人，有自己车队，还经常参加很多比赛并且取得不错的成绩。前几个月还参加越野赛摔折一根肋骨，人到这个岁数还能有这份激情，敬佩之心油然而生。本来约着下午一起去骑一圈，结果老闫店里有点事只好自己去溜溜新的坐骑，毕竟后面几天要一起相伴上路的，先相互熟悉一下，下面也好有个照应。

出了镇子，眼前辽阔的大地一下激活了波澜不惊的小心脏。蓝天，白云，黄山，沙丘，雪山。随处可见的牛，马，羊，好像见惯了像我这种没见过世面的游客，连头都懒得抬，漫布在苍茫的天地之间，安逸的荒废着大好时光。突然有一瞬间想变成这里的一只牲口，直到晚上吃了一大盘儿肥美鲜嫩的羊排，才改变之前愚蠢的想法。第一天的小试牛刀，使我对后面的行程充满了期待。本来以为晚上只有我自己，到晚上陆续来了一批刚骑完的人，晚上和刚独自环骑完的小陈一起吃了一顿羊排，小陈是个一个不安分的少年，虽然差着几岁，或许我们身上有一些共同点，边吃边聊着个自的生活工作，度过了一个愉快的夜晚。

这边昼夜温差比较大，日落时间要比北京时间晚上一两个小时，所以骑行尽量都赶在太阳当空照的时候。6号早早就醒了，但还是等到8点才起，到9点收拾好行装。买了俩个面包两包奶，早饭吃一半，剩下的留着路上饿的时候吃，出发已经是9点半。早起的气温足以使空气凝结成雪花，那边艳阳高照，这边还哈哧哈哧的在冰晶中爬坡，湿润的空气加上空旷的山野使人心旷神怡，消除了爬坡带来的疲惫感。眼前的随处可见现实版的桌面背景，四个眼睛已经不够用，恨不得浑身是眼，360度记录经过的每幅画面。出来玩最大的乐趣就是，美景永远在后面，你永远不知道后面等待你的景象是多震撼人心。翻过二十几公里的山丘，一大片金黄色草原映入眼帘，天色也完全放晴，一条笔直的公路直通湖边。远处若隐若现湖面粼粼的波光，沿着像水流一样的公路一路滑行至湖边。穿越湖边金色的草地，一片沙丘浮现在眼前，干净细软的沙丘勾住了想要赶路的人儿，放下驴，连滚带爬的去沙堆里戏耍一番。继续翻过几个坡，可以看到远方的雪山在云里呼唤你，“放驴过来吧，远方的人儿，别看我们咫尺之遥，到我跟前你还得哈哧多半天。”或许这就是骑行的乐趣，美景就在眼前，你却只能远观不可亵玩。迎着雪山，沿着蜿蜒曲折的湖边公路一圈一圈的行进。路过几个镇子，没有一点饥饿感，也没做停留，继续贪婪的汲取大自然取之不尽的景色。到下午2、3点路过一片晚秋的油菜花，左手边连绵的雪山，右手边碧绿的湖泊，背阴处小风带来丝丝凉意，路边顽皮的藏民小孩看到孤独的行者经过，朝这边大喊，“帅哥，加油”，瞬间一股暖流流经全身。此情此景，不做停留都觉得浪费。把车子停在路边，背靠雪山，面朝大海，啃完备用的面包。后面有一大段漫长的平缓路段，一个面包的热量很快就消耗殆尽，在暖暖的阳光下匀速的行进，渐渐产生了困意，无意间瞅一下心率，飙升到200，打个激灵吓得赶紧停下车子稍作歇息。等心率降下去后，肚子产生了强烈的饥饿感，看到路边的牛羊开始产生幻想，满眼香喷喷牛肉羊肉。在距离下个镇子还有十几公里的地方实在饿的不想动了，正好这里路边很多卖虫草酸奶的藏民，在路边买了一碗酸奶喝，瞬间能量爆棚。一口气在太阳落山前杀到黑马河。

成也酸奶吐也酸奶。晚上开始阵阵的呕吐感，满嘴的酸奶味。晚饭不能不吃，要不晚上肯定会饿的睡不着。强忍着反胃，吃了一碗牛肉面，一盘烤串。第二天也是早早就醒了，起来准备去盐湖耍一圈，淡季唯一的不好就是去景区成本需要独自承担。最大不好就是，承担了成本还得不到预想的美景。去完盐湖更加确定了我对景区的偏见，网上那些照片是真照骗。回来已是下午2点，吃完饭出发已是3点，不过还好今天行程也不算远，在终点遇到了独自骑行的华哥，一起搭伴找了个宾馆。天色尚早，于是和华哥一起去后面山上的沙陀寺感受一下藏传佛教文化。寺中播放的诵经曲飘荡在辽阔的大地上空，布哈河在夕阳余晖中缓缓汇入青海湖。

第三天空气有点凝重，太阳好像有点偷懒了，突然感觉进入了冬天。只好在外面加层衣物，抵挡一下提前到来的寒意。和华哥一起出发，配速上的不同我们约好在下一站碰头，于是分开各自行进。没有大太阳的湖边是另一番风景，前面晴空万里，眼下却阴云密布。湖边已经开始结冰，可能是风景没有那边那么漂亮，这边路上基本碰不到什么行人了，连车几乎都很少经过。这不就是最大乐趣了，广阔天地任我行。
























